js html css知识点
1.:nth-last-child(n) 选择器匹配属于其元素的第 N 个子元素的每个元素，不论元素的类型，从最后一个子元素开始计数。n 可以是数字、关键词或公式。
	p:nth-last-child(2)
	{
	background:#ff0000;
	}
//规定属于其父元素的第二个子元素的每个 p 元素，从最后一个子元素开始计数(！！！不管最后一个子元素是不是p元素！！！）

互联网协议
1.五层模型：实体层、链接层、网络层、传输层、应用层
2.互联网的核心是一系列协议，总称为"互联网协议"（Internet Protocol Suite），它们是互联网的核心
3.实体层：它就是把电脑连接起来的物理手段。它主要规定了网络的一些电气特性，作用是负责传送0和1的电信号。
4.链接层：单纯的0和1没有任何意义，必须规定解读方式：多少个电信号算一组？每个信号位有何意义？这就是"链接层"的功能，它在"实体层"的上方，确定了0和1的分组方式。
5.


vue
1.更抽象一点来看，我们可以把组件区分为两类：一类是偏视图表现的 (presentational)，一类则是偏逻辑的 (logical)。我们推荐在前者中使用模板，在后者中使用 JSX 或渲染函数。
2.一般来说，v-if 有更高的切换开销，而 v-show 有更高的初始渲染开销。因此，如果需要非常频繁地切换，则使用 v-show 较好；如果在运行时条件很少改变，则使用 v-if 较好。
3.请注意修饰键与常规按键不同，在和 keyup 事件一起用时，事件触发时修饰键必须处于按下状态。换句话说，只有在按住 ctrl 的情况下释放其它按键，才能触发keyup.ctrl。而单单释放 ctrl 也不会触发事件。
4.注意确保在初始化根实例之前注册组件
5.HTML 特性是不区分大小写的。所以，当使用的不是字符串模板时，camelCase (驼峰式命名) 的 prop 需要转换为相对应的 kebab-case (短横线分隔式命名)：
6.注意在 JavaScript 中对象和数组是引用类型，指向同一个内存空间，如果 prop 是一个对象或数组，在子组件内部改变它会影响父组件的状态。
7.Vue 组件的 API 来自三部分——prop、事件和插槽